С помощью языка SQL вы можете создавать таблицы, заполнять их данными, удалять и получать данные из таблиц. 
Все команды делятся на несколько больших групп:

DDL (Data Definition Language) — операторы, которые используются для определения данных, 
то есть для создания, удаления и изменения объектов базы данных (таблиц, индексов, ограничений).

DML (Datа Manipulation Language) - эти инструкции используются для вставки строк в таблицы, обновления и удаления строк таблицы.


CRUD (create, read, update, delete) - четыре базовые операции для работы с базами данных
insert для создания записей, select для чтения, update используется обновления записей, и delete для удаления.

Традиционно принято использовать концепцию CRUD для работы с базами данных, 
но такой подход используется и для проектирования современных веб-приложений.

Точно так же можно расписать действия над любыми другими ресурсами, фотографиями пользователя, его друзьями, сообщениями и т.п. 
По сути, часто вся логика работы приложения сводится к реализации этих четырёх операций, чтобы пользователь мог работать с каким-то данными.